日本
在两次世界大战中受到重创
但借助革命性的新技术实现了复兴。
经济也因此大为繁荣。
这里是日本
ここは日ノ本
虽在过去的大战中受到重创
過去の大戦で深い傷を負ったが
空凝机
空凝科技公司开发、
利用太阳光和地磁场的能量
产生动力的引擎。
这项技术的普及
使得蒸汽机、汽油机、柴油机
淡出了一线舞台。
但借助革命性的新技术实现了复兴
革新的な新技術により国土は復興した
大废线时代
这一时代中 国家大幅削减了分配铁路事业的预算
众多线路因而废线。
收益能力低的线路自不必说 因巡线维护情况恶化而导致事故频发的线路
也被迫废线。
大废线导致铁路事业远离了人们的生活
走上了日益衰退的道路。
铁路则被其光芒掩盖  逐渐失去了活力
しかし　鉄道はその陰で力を失っていった
她们是铁路人偶
レイルロオドと呼ばれるモノたちがいる
铁路人偶是铁路车辆的控制模块
レイルロオドは鉄道車両制御モジュールである
铁路人偶
人型、人偶型铁路车辆控制模块。负责辅助控制车辆，保障铁路安全运行。
和专属的铁路车辆成对编制。
有辅助驾驶的驾驶体和整备车辆的整备体、
通过路牌来切换使用的身体。在大废线时代中 许多铁路人偶和车辆被一起废弃。
时值正和64年
時は正和64年
故事发生在九洲地区  隈元县御一夜市
九洲地方　隈元県御一夜市
万冈铁道 C12 67
专用铁路人偶
铃白
您好  我是铃白
はい　すずしろです
我明白了
承知しました
那就这样
ではそのように
来吧
さてと
是时候…
新しい舞台の幕を…
开始新的一幕了!
上げに行きますか！
铁路浪漫谭
DMG&FZSD
第一集  铁路人偶峰会 开幕
咦?
あら？
大家这就都到齐啦?
みんな　もう揃ってるんだ
常州电铁 DeHa101
专用铁路人偶
老婆
注 : 原型是日本上毛电气铁路的电力机车DeHa101  上州（群马县）一代以妻管严闻名  日语称「かかあ天下」
猜测因而得名
因为收到了86小姐的邀请嘛
レディーハチロクの招待を受けてね
关门铁道 EF10 23
专用铁路人偶
白银
高嵜铁道 D51 840
专用铁路人偶
兰
注 : 原型是曾用于关门铁路隧道的EF10型电力机车
原型应是日本高崎铁道的蒸汽机车D51 498（现实中的D51 840于1970年废车）
白银也是一样
しろがねも　同じくです
可这86怎么还没来…
肝心のハチロク嬢がまだ…
名儿耶铁路 Hoji6016
专用铁路人偶
肥飒蜜柑铁道 KiHa101
注 : 原型是工藤式蒸汽机动车Hoji6014  现存于名古屋市的磁浮·铁道馆  是
日本目前仅剩的一台蒸汽机动车
原型是日本肥萨橙子铁道（肥薩おれんじ鉄道）HSOR-100型内燃机动车
玲奈也不在
れいなもいないんだよな
大家一起开会这么开心的事  冲冲冲
みんなで会議　楽しみぞなもし
头部铁路 5号机车
专用铁路人偶
莉衣子
伊予柑铁道 甲1形 1号
蒸汽机车专用铁路人偶
伊予
注 : 原型是东武铁道5号蒸汽机车  目前保存于东武博物馆  片中设定喜爱昆虫
原型是1888年德制伊豫铁道甲1形蒸汽机车  该机车牵引的列车在夏目漱石的小说《少爷》中登场  因此也被称为
「少爷列车」 片中伊予讲一口伊予地区方言  句尾「ぞなもし」听起来像「虫（むし）」
虫?  没见到啊
虫？　いない
没想到和仲国的咖啡厅也差不多
仲国の喫茶店と意外と変わりませんね
仲国国铁 东富4 2000
专用铁路人偶
西瓜
注 : 原型是中国铁路东风4型柴油机车
怎么了怎么了?
"なんでしょう？
怎么回事?
なにあに？"
啊!  有什么东西冒出来了!
ああ！　なんか出てきた！
咦??
あれ？
我是从万冈铁道来的C12 67的铁路人偶
万岡鉄道から参りましたC12 67のレイルロオド
名叫铃白
すずしろと申します
这次由我来担任铁路人偶峰会的主持
今回のレイルロオドサミットの進行役を務めさせていただきます
可叫我们来这里的是86啊
ハチロクちゃんに呼ばれてここに集まったんだけど
嗯  说是要探讨怎么改善经营情况
ええ　経営改善のための勉強会というお話で…
那就这样先从这里开始说明吧
まずは　そのあたりのご説明から
日本帝有铁道
是86咧!
ハチロクさんぞね！
玲奈也在!
れいなもいる！
86  笑一笑
ハチロクさん　スマイルスマイル
因杂务缠身
未能及时联络 深感抱歉
事出突然
86和玲奈二人将参加人类
代表出席的会议
这…这啥啊
な…なんだこりゃ
因此
铁路人偶峰会的主持一任
将委托给白银
还请谅解
各位  都明白了吗?
みなさん　おわかりになりましたでしょうか？
没法跟玲奈比试下是有点遗憾
れいなと勝負できないのは残念だけど
既然情况如此  那我就尽力配合
そういうことでしたら　ご協力いたしますわ
谢谢
ありがとうございます
这次想请大家提出来的
今回はみなさんに
是能开拓新时代的革命性新点子
新たな時代を拓くための革新的なアイデアをいただきたく
我们来提出革命性的新点子?
革新的アイデアをランたちで？
是的
はい
大家一定能做得到
みなさんならできます
只不过…要做好有点痛的准备
ただし　痛みを伴うかもしれません
要什么啊?
なにするの？
不要疼的
痛いのはいやぞね
那就是…
それは…
本字幕由  风之圣殿&动漫国字幕组  联合制作
仅供试看,请支持购买正版音像制品
制作周边!
グッズ製作です！
制作周边?
グッズ製作？
翻译:为爱而暗   后期:小圣
各位
さあ　みなさん
鼓起干劲上吧!
はりきって行きましょう！
哦!
おお！
窓から見える世界地図に
在从车窗看到的世界地图上
君と行く線路を知って
找到了与你一同前行的轨道
終わらない旅を始めよう
踏上没有终点的旅途吧
二人で描いた未来へ
走向两人描绘的未来
出発進行！
出发行进！